
# 一、向量

```cpp
Rank _size;     // 规模；
int  _capacity; // 容量；
T*   _elem;     // 数据区；
```

## [问] 规模和容量有什么区别？

向量结构在内部维护 1 个元素类型为 T 的私有数组 `_elem[]`，即数据区。

数据区的容量由私有变量 `_capacity` 来指示，即 `_elem[_capacity]`。

有效元素的数量，即当前向量的实际规模，由 `_size` 来指示。

# 二、列表

## 2.1 列表节点

```cpp
T               data;   // 数值；
ListNodePosi(T) pred;   // 前驱；
ListNodePosi(T) succ;   // 后继；
```

### [问] ListNodePosi(T) 是个啥？

其宏定义为 `#define ListNodePosi(T) ListNode<T>*`，即 `ListNode<T>* pred`，就是用 `ListNode<T>*` 指针指向 pred 的地址。

### [问] succ 的全称是什么？pred 呢？

在附录的关键词索引区可以查到。

- pred: predecessor
- succ: successor

## 2.2 列表

```cpp
int             _size;      // 规模；
ListNodePosi(T) header;     // 头哨兵；
ListNodePosi(T) trailer;    // 尾哨兵；
```

### [问] 哨兵是什么意思？

头节点 `header` 紧邻于首节点之前，尾节点 `trailer` 紧邻于末节点之后，这类经过封装之后从外部不可见的节点，称作哨兵节点 (sentinel node)。

# 三、栈、队列

## 3.1 栈

由向量继承而来。

## 3.2 队列

由列表继承而来。

# 四、二叉树

## 4.1 二叉树节点

```cpp
T              data;    // 数值；
BinNodePosi(T) parent;  // 父节点；
BinNodePosi(T) lChild;  // 左孩子；
BinNodePosi(T) rChild;  // 右孩子；
int            height;  // 高度；
int            npl;     // 空节点通路长度；
RBColor        color;   // 颜色；
```

### [问] npl 是什么？

为高级的数据结构服务。

npl：Null path length，空节点通路长度，也可直接用 height 代替。

优先级队列中的左右堆中，height 采用所谓的空节点通路长度 (Null path length) 。

而在高级搜索树中的红黑树中，采用所谓的黑高度 (black height)。

## 4.2 二叉树

```cpp
int            _size;   // 规模；
BinNodePosi(T) _root;   // 根节点；
```

下面这 2 个玩意儿似乎不能用上面 4 种结构的学习方法来研究。

问题先放在这里，回头再来回答这个问题。

# 五、图

还是没能深刻理解它的数据类型。

## 5.1 邻接矩阵

## 5.2 邻接表

# 六、搜素树

没搞明白这个玩意儿在干啥。

## 6.1 二叉搜索树


## 6.2 平衡二叉搜索树

## 6.3 AVL 树

由 G. M. Adelson-Velsky、E. M. Landis 在 1962 年发明，以其名字的首字母命名。

